Σκεφτείτε πως περάσατε τη μέρα σας για λίγο.
Ξυπνήσατε, νιώσατε τον φρέσκο αέρα στο πρόσωπό σας βγαίνοντας έξω,
συναντήσατε καινούργιους συναδέλφους και είχατε σπουδαίες συζητήσεις,
και νιώσατε δέος όταν μάθατε κάτι καινούργιο.
Αλλά στοιχηματίζω ότι υπάρχει κάτι από την μέρα σας που δεν σκεφτήκατε --
κάτι τόσο οικείο
που πιθανότατα πολύ συχνά δεν το σκέφτεστε καθόλου.
Και αυτό είναι πως όλες οι αισθήσεις, τα συναισθήματα,
οι αποφάσεις και οι πράξεις
διαμεσολαβούν από τον υπολογιστή στο κεφάλι σας
που ονομάζεται εγκέφαλος.
Ο εγκέφαλος μπορεί να μην φαίνεται εντυπωσιακός εξωτερικά --
μερικά κιλά ροζ-γκρι σάρκας,
άμορφης --
αλλά τα τελευταία εκατό χρόνια της νευροεπιστήμης